Kiến trúc client-server:
  - Server liên tục online, có địa chỉ cố định
  - Client có thể địa chỉ động, không tương tác trực tiếp với client khác.

P2P:
  - Không có central server
  - Equal role
  - Các máy có thể kết nối với nhau
  - Không thể luôn online

Hybrid:
  - Có central server
  - Truyền file P2P
  - Server chủ yếu quản lý đăng nhập

Process: pogram running within a host.
  - Trong 1 host, các tiến trình giao tiếp thông qua inter-process communication (defined by process)
  - Các tiến trình trong các host khác nhau giao tiếp và trao đổi messages

Socket: Tiến trình gửi/nhận messages to/from sockets
  - Socket address = IP + port

Forwarding: move packets from router's input to appropriate router output
Routing: determine route taken...

Chia địa chỉ theo lớp
Chia theo CIDR (Classless InterDomain Routing): 192.168.1.1/24
NAT: network address translation
